E quando a gente tá falando desse aspectos regulatórios a
gente vai aprender, vamos aprender, né? E
vamos começar a conhecer alguns alguns muito importantes Então vocês
precisam entender que quando a gente tá falando de segurança
da informação, você precisa conhecer alguns aspectos tecnológicos hoje
agora vamos falar sobre dois tá bom o sox o
que que é o Sox é a lei, a
lei e o acordo da Basiléia então sox Eu acho
que ele é muito muito famoso na área da DA
da da refor tecnologia.
Você vai ver que tá bom e o acordo da
Basiléia também.
O que que é o a lei? A lei?
Oxi né? O SOX Desculpa foi assinada pelo senador
Paul Sans e o deputado Michael Oxley.
A Lei Oxley O Sox entrou em vigor em em
julho de dois mil e dois durante o governo do
presidente George W.
Bush nos Estados Unidos, considerado um dos regulamentações mais
rigorosas.
Essa lei trata de controles internos junto de elaboração de
relatórios financeiros e divulgações dele tá qual os destaques da
Sox Tá ela.
Ela tem sessenta e nove artigos.
Tá a Sox define medidas de boas práticas de governança
e segurança forçando que as organizações a estruturar seus processos,
envolvendo checagens de transparências e auditorias minuciosas.
É uma lei que foi lá dois mil e dois,
né? E através de um senador e um deputado
americano cara, ela define normas muito rigorosas, porque
boas práticas, tanto de governança como segurança tá olhando
principalmente pra transparência e auditoria, bem me bem criteriosa.
Tá considerando rigoroso controle sobre registros impostos pela Sox.
É natural que surja algumas desvantagens do processo.
Primeiramente, a Sox, embora estabeleça regras rígidas,
não fornece diretrizes específicas sobre como implementar o sistema que
requer.
Ela não tem como a ISO.
Ah, você quer implementar é dessa forma, não
é uma lei e essa lei ela quer isso aqui
como você implementa, Ela não tem esse esse.
Esse viés tá bom e explica que cada empresa deve
encontrar sua própria maneira de atender aquelas exigências.
Corre risco de sofrer consequências, caso cometa erro no
processo.
Então, diferente do ASO, que tem todo um
processo, é uma lei que fala, você precisa
seguir esses critérios, só que ela não mostra pra
você o caminho das pedras.
Ela não tem, né? Ali a como implementar?
Quais são as diretrizes pra implementar? Então, você
pode correr o risco de ter uma cometer um erro
nesse processo e e não seguir a da forma que
tem que ser seguida.
As desvantagens não são a história completa.
Na verdade, a SOX oferece mais vantagem do que
desvantagem quando implementada corretamente, principalmente em termos de promoção
de concorrência justa e proteção do consumidor final.
A responsabilidade das empresas por suas próprias ações significa que
os acionistas podem tomar decisões bem fundamentadas com base em
informações transparentes sobre as operações internas da empresa, ajudando
a evitar práticas fraudulentas, porque a partir do momento
que você tem a SOx bem estabelecida e implementada na
empresa, as suas informações são claras, as suas
informações são corretas, ou seja, você consegue tomada
de decisões perfeitas pelos acionistas, não serão os dados
não serão as informações que vão levar a tomada de
decisão incorreta.
É isso aqui tá quando você tem a sox bem
implementada, você tem transparência? Você tem dados bem
eh íntegros, né? E com isso consequentemente a
tomada de decisão, a probabilidade de tomar a decisão
é bem melhor.
Outro ponto importante da SOx é que eh se empresas
brasileiras tá bom possuem ações, né? Ações no
Na nos Estados Unidos.
Tá, Ela precisa seguir a sox? Quem é
isso? É uma pergunta a pessoa Ah, quem
precisa seguir a sox Se você é uma empresa brasileira
e quer abrir a ações na bolsa americana, você
obrigatoriamente precisa seguir a sox é isso? Tá bom
qualquer tipo de empresa, Qualquer empresa não preci não
somente empresas americanas, mas qualquer empresa que queira ter
ações dentro da bolsa americana precisa seguir a sox Okay
Vamos falar agora sobre o acordo da Basiléia.
Bem simples tá bem simples? Não, né?
Mas ela é é muito mais antiga que o que
a sox no mundo moderno de hoje, impulsionado pela
globalização a comunicação instantânea e a interconectividade tornaram-se Norma,
né? Básico isso! Essa integração global não é
exclusiva das comunicações.
Ela também moldou o sistema financeiro em uma sutura global.
Para garantir essa integração e estabilidade financeira surgiram regras e
limites que padronizam as operações dos bancos e instituições financeiras.
A peça central dessas medidas é o acordo da baleia.
O acordo da Basiléia estabelece parâmetros essenciais de liquidez e
responsabilidades para o mercado financeiro, reduzindo os riscos de
operações de crédito, garantindo a estabilidade do sistema financeiro
como um todo.
tá originado em mil novecentos e oitenta e oito vai
esse tempo, hein? O acordo passou por evoluções
e atualizações com o Comitê da Basileia se reunido em
duas ocasiões posteriores pra aprimorar o acordo de o acordo,
o resultado dos documentos do acordo, como é?
Vamos voltar aqui, originando o acordo, originando em
mil novecentos e oitenta e oito, O acordo passou
por evoluções e atualizações com o Comitê da Basileia se
reunindo em duas ocasiões posteriores para aprimorar o acordo,
resultando nos documentos do acordo baleia um, dois e
três.
Ou seja, é um documento que veio desde noventa
e oito desde noventa e oito desde oitenta e oito
e ele passou por outras evoluções, tiveram vários outros.
Eh outras reuniões e dessas reuniões tivemos a base lei
um a base e a dois e a base Lei
três tá bom, porque a gente, a gente,
a gente Hoje, a gente fala muito dessa interconexão
dos dados.
Mas antes disso tivemos a interconexões, né? A
de a necessidade de conectar as informações financeiras durante o
mundo.
E aí.
E finalizando? E esse essa necessidade tá do do,
do dessa inter dessa dependência de conectar informações, de
ter transparência de ter eh a comunicação instantânea de ter
informação instantânea de financeira de um banco de um outro
banco teve esses acordos cor da baseia um acordo da
base dois Acordo da base três e consequentemente esses acordos
vão sendo evoluído com a necessidade do mundo com a
voll que o mundo precisa.
Então a gente falou sobre duas dois aspectos regulatórios a
sox e o acordo da Basiléia Sox, voltado muito
pra questão de transparência é uma lei nova, uma
lei americana de dois mil e dois é uma lei
que se você se uma empresa brasileira quer ter ações
na bolsa americana é obrigada a a outra é muito
voltada pro mercado financeiro.
Tá que essa conexão, essa dependência, essa inter,
não essa dependência de integração dos bancos, que é
o acordo da baleia Tá bom, vamos pras nossas
eh pra nossa próxima aula onde a gente vai ver
alguns outros aspectos, Tá bom, muito importante pra
nossa aula de segurança da informação! Valeu!